---
layout: ../../layouts/Blog.astro
title: "Misskeyを使い始めた海老とかいう奴"
description: "このブログは Misskey アドベントカレンダーの……なんと、1日目の記事です！"
date: "2022/12/01 10:57:00"
---

このブログは [Misskey アドベントカレンダー](https://adventar.org/calendars/7354) の1日目の記事です。

<iframe src="https://adventar.org/calendars/7354/embed" style="border: none; height: 437px; overflow: hidden" class="_fluid"></iframe>

はじめましての方も、そうでない方も、こんにちは。<br/>最近カニと和解した、 **海老瀬るちか** と申します。

Misskeyインスタンス「シュリンピア帝国」の鯖主、バーチャルミスキストとして、毎日だらだらとMisskeyをやっています。

実は私、Misskeyとはそこそこ長いお付き合いをしていたりします。

せっかくなので、私がMisskeyを始めて、どのような活動をしてきたか、この記事で振り返る形でご紹介したいと思います
私事100%の記事になりますが、どうか読んでいただければ。

<section id="Fediverseに浮かぶ前のMisskey">

## Fediverseに浮かぶ前のMisskey

Misskeyは、実は2014年くらいにファーストバージョンがリリースされている、歴史の長いソフトウェアです。
初期の頃はRenoteどころか、投稿の削除機能もありませんでした。

私は、しゅいろ氏のブログで「Twitter風SNSを作っている」という趣旨の記事を読んだあたりからMisskeyを認知してました。

この頃はしゅいろ氏の知り合いと、そのさらに知り合いと…といった集まりからなる狭い界隈の人しかいなかった
<ruby>印象<rp>（</rp><rt>インドゾウ</rt><rp>）</rp></ruby>
があります。

今でいう身内鯖のLTLみたいな雰囲気です。

そんな感じだったので、既にTwitterで人と繋がってた私は、あまりヘビーにMisskeyを使っていなかったです。
たまに覗きに来て、「UIが変わってる！」って呟いて消えることが多かったかな。

<span class="text-dimmed">（当時のフォロワーの「Misskeyはたまに覗きに来るくらいがちょうどいい」って発言が印象的だった）</span>

</section>

<section id="Mastodon日本上陸（2017年）">

## Mastodon日本上陸（2017年）

時は流れて2017年、多くのウェブ媒体が「Mastodon」を取り上げ、日本でMastodonが流行りだした頃、
私もmstdn.jpにアカウントを作りました。が、始めて数日で元鞘に戻るようにTwitterに帰っちゃいました。
あまり移行する理由がなかったため、興味本位で終わってしまった感じです。

ですが、このときの経験が、後にMisskeyをヘビーに使い始めるきっかけになるのです…。

</section>

<section id="UserStream廃止とMisskeyのActivityPubサポート（2018年）">

## UserStream廃止とMisskeyのActivityPubサポート（2018年）

UserStreamとは、Twitterのタイムラインをリアルタイムに表示するための技術です。
多くの非公式Twitterアプリで対応してて、タイムラインを引っ張らなくても更新されるので、
ツイ廃御用達の便利機能だったのです。

私ももともとツイ廃で、TweetBotというiOS向けの高機能なTwitterアプリでこの機能をヘビーに活用していました。
が…、この機能、なんと<strong>2018年8月に廃止</strong>されてしまいました（クソ）

UserStreamに限らず、この頃のTwitterは改悪と民度低下の一途を辿っていき、かつてのヘビーユーザーにとって居づらい場所になっていく一方でした。

* 健全な創作垢を突然凍結する
* 異議申し立てにまともに応じない
* 求めてない他者のいいねをTLへ表示する
* TLの時系列表示を廃止
* 恣意的なトレンドの操作疑惑（これは明らかになってしまった）

……などなど、Twitterには数え切れないほどの不信感がありました。

UserStream廃止で騒がれていた当時、いくつかのメディアが再びMastodonを取り上げており、私も1年前のことを思い出し、

* Mastodonなら自鯖を立てれば好き勝手できる
* 友達を引き込んでこの際移住してしまおう

と、Mastodonへの移行を考え始めます。
ですが、時を同じくして、Twitterのフォロワーから「Misskey凄く良いよ。重いけど」という声をいただき、Misskeyのことを思い出した私。

全体的な完成度が、かつてのMisskeyとは比べ物にならないほど上がっているのを感じ、「Twitterやめるかー」と思いました。
ここで、るちかさんはあることに気づきます。

> 「あれ、Mastodonユーザーをフォローできるんだ。」

そうです。奇しくも同じ2018年。MisskeyはActivityPub規格に準拠し、Fediverseの仲間入りを果たしていました。

もともとはMastodonへの移行を考えていましたが、より馴染みのあるMisskeyで同じことができるのならと、Misskeyへの移行を決定したのでした。

</section>

というのが、私がMisskeyをはじめ、そしてFediverseの世界に入り込むまでの物語です。こういった歩みを経ているため、昨今の騒動でTwitterを離れ、Fediverseに入ってくる人たちを見ると、過去の私を思い出します。


<section id="Twitterから移住した人たちへ。">

## Twitterから移住した人たちへ

Twitterがそうであるように、Fediverseもまた様々な畑の人々からなります。きっとわかり合えない人もいるでしょう。

でも、きっと自分の居場所があると思います。というか、居場所を作れると強いプラットフォームだと思います。<br/>
是非自分なりの使い方、自分なりの居場所を築き上げてみてください。

<span class="text-dimmed">

あ、この記事読んでMisskey知った人のためにリンクはっとこ。
[Misskey Hub](https://misskey-hub.net)

</span>

</section>