---
layout: ../layouts/Markdown.astro
title: "About"
---

## お前は誰だ

お前とはなんだ！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！💢

## すみません。どちら様ですか？

**るちーか** と申します。誕生日は1998年11月29日です。

本業でWeb系のシステムエンジニアをしながら、趣味でのソフトウェア開発、作曲、お絵描き、ゲームなどをやっています。趣味が比較的多いです。

メガネキャラ大好き。メガネを途中で外すのは許せない派です。外してつけ直すのはむしろ好きです。

## つくったもの

[Works](/works) ページをみてね

## エンジニアリングスキル

### 言語・フレームワーク

- Node.js / TypeScript
- React / Vue
- C# （いちばんすき）
- Ruby on Rails （実務経験あり）
- PHP Laravel （実務経験ちょっとあり）

### Minecraft サーバー開発・運営

- マイクラサーバーの運営実績（2年ほど）
- Minecraft サーバーMOD「Spigot」のAPIを使ったプラグインの開発
- 逆にリソパやデータパック、コマンド、統合版のアドオンとかは全くダメです

## 趣味

### おゲーム

基本的にアクション性の高いゲームが好きなんだけど、あまり上手くないです。

逆にじっくり戦略を立てる系や、ターン制のゲームは苦手です。

- **テトリス**
    - [tetr.io](https://ch.tetr.io/u/ebiselutica) S+ランクくらい
    - TETRIS 99 通常ルーム, VIPルームでテト1経験あり
    - #tgm_series ちょっとしかできない。いずれもGM未到達
    - Tetris Effect: Connected すき
- **モンハン**
    - ライズから始めました
    - ワイルズたまーにやってます。重たい。
    - 太刀、ガンランス、ヘヴィボウガン、弓あたりが好きです
- **ダーツ**
    - DARTSLIVE 3 でよく遊んでます
    - DARTSLIVE HOME設置してます
    - よく投げてるけど全然上手くなりません（レート2.5くらい）
- **UNDERTALE**
    - 全ルートクリア済み
- **DELTARUNE**
    - Chapter 4までクリア済み
    - 5はよ
- **Among Us**
    - 友だちと予定が合えばやってます
    - 推理もコロシも下手
- **Minecraft**
    - たまーにやってます
    - バニラもModdedも好き
- **Apex Legends**
    - 最近あまりやってない
- **CHUNITHM**
    - 最近あまりやってない

### 音楽制作

2011年くらいから作り続けています。最近使用しているDAWは、Studio One Pro 7。

昔ながらのゲーム音楽が好きで、そういった雰囲気を大切に作っています。それゆえにレトロなSoundFontなどをよく使う……。

### お絵描き

Clip Studio Paint Proで描いています。最近初めたばかりなので、まだまだ下手です

### お笑い鑑賞

メジャーどころからマイナーどころまで、幅広くお笑いが好きです。

漫才、コント、ピン芸人問わず好きですが、特にジャルジャルが好きです。

あとはサンドウィッチマン、かまいたち、千鳥、ナイツ、中川家…あたりが好き。

### その他

- **生成AI**
    - LLMから画像生成系までいろいろ触っています
    - まだまだ問題が多いですが、わたしは倫理的に問題ない範囲で積極的に使っていきたいです
- **グルメ**
    - 割といろいろなところ行ってご飯食べてます。アウトプットはあんましてません
- **旅行**
    - 割といろいろなところ行ってます。アウトプットはあんまｓ(ry